Bài 1. Nêu các ưu điểm, nhược điểm của Cookie và Session, các ví dụ có sử dụng
Cookie và Session trong ứng dụng Web thực tế.
Trả lời:
a) Về Cookie.

Ưu điểm:
- Cookie dễ sử dụng và hiện thực.
- Tốn ít chi phí lưu trữ, và chi phí thực thi, có thể lưu trữ ở phía máy
người dùng, từ đó, giảm tải cho server.
- Có thể kiểm soát thời gian tồn tại của cookie qua session (session cookies),
hoặc lưu trữ cookie lâu dài ở máy người dùng (persistent cookies).
- Cookie có thể tồn tại lâu hơn session.

Nhược điểm:
- Không đảm bảo an toàn thông tin.
- Giới hạn về kích thước và số lượng của các tệp được lưu.
- Người dùng có thể tắt chức năng cookies một cách có chủ ý.
- Người dùng có thể tự xóa các coockies.
- Trình duyệt có thể từ chối cookies.
- Không thể lưu trữ các tệp phức tạp.

Ví dụ thực tế:
- Các trang web lưu cookies lại để giúp người dùng không cần đăng nhập thủ công
trong lần truy cập sau.
- Các chủ website có thể kiểm tra, quan sát được hành vi người dùng để có kế hoạch
phù hợp hơn.
- Khi có cookies, người dùng không cần mất nhiều thời gian để nhập liệu những
thông tin mình đã nhập trước đó, vì trình duyệt, website sẽ gợi ý dựa trên cookies.

b) Về Session.
Ưu điểm:
- Dễ sử dụng và hiện thực.
- Lưu trữ dữ liệu người dùng một cách riêng biệt.
- Mang tính bảo mật an toàn thông tin.

Nhược điểm:
- Quá tải hệ thống khi một lượng lớn dữ liệu người dùng được sử lý.

Ví dụ thực tế:
- Khi người dùng đăng nhập thì server sẽ tạo ra một session tương ứng với vai trò
của người dùng đó.
- Hay người dùng sử dụng một trình duyệt, để thao tác (như cho đồ vào giỏ hàng, hay
nhận xét sản phẩm lưu dưới dạng nháp). Sau đó, người dùng mở trình duyệt khác để
đăng nhập thì tiếp tục hiển thị lại bản nháp trước đó cho người dùng.
